미안. 잠깐 설명하는 김에 해봤어.
선생님도 레인을 정말 좋아해. 이유같은건 아무래도 좋아.
레인과 함께 이야기를 할 수 있다는게 선생님은 기뻐. 단지 그뿐이야.
하지만 그건 선생님의 일방적인 생각이야.
레인에겐 관계가 있어 보이면서도 관계 없어.
선생님으로써는 그렇게 생각하는 자신을 아는 것만으로 충분해.
그 이상은 결국 알 수 없는 일이잖니? 레인이 선생님을 선생님이 레인을 좋아하는것 만큼 좋아하는지는. 레인 마음 속을 선생님은 볼 수 없으니까.
왠지 쓸쓸해졌어요.
미안하구나. 하지만 그렇다는 해석도 있는거야.
그래도 레인이 날 좋아한다고 해 줘서 나는 기쁘단다?
레인은 선생님이 좋아한다고 했을 때 기쁘니?
응. 기뻐요.
그래. 그걸로 충분해. 선생님은 레인을 소중한 친구라고 생각해.
레인에 대해 전부 아는건 불가능해. 레인도 선생님을 전부 알진 못하잖니?
만일 다 알 수 있다면 선생님은 레인이 되고, 레인은 선생님이 되어버리잖니?
다시 말해, 같은 사람이 되어버린다면 레인이 레인으로 있을 필요가 없어지잖아.
선생님은 모르는게 잔뜩 있어도 레인을 좋아해.
잘 모르겠는 레인이 좋아?
그래. 잘 모르겠는 레인도 좋아. 그건 전부가 아니니까.
전, 선생님을 전부 다 알고 싶어요.
그건 선생님도 마찬가지야. 하지만 불가능해.
불가능?
그래, 왜냐면 자신이 무엇인지도 잘 모르는걸.
레인에게 설명해주고 싶어도 못 해. 레인은 레인이고 나는 나.
레인이랑 내가 같은 사람이 되어도, 잘못된 건지도 몰라.
같은 사람?
그래. 레인이랑 내가 완전히 같은 사람.
같은 것을 보고, 같은 생각을 하고, 같은 행동을 취하고.
생김새든 뭐든 동일.
그렇게 된다면, 나랑 레인이 가진 건
'나'라는 인식밖에 없잖아? 하지만 그것마저도 없어지는 거야.
선생님이 선생님이라고 생각해버리면,
선생님은 존재할 수 없어.
레인은 사라져버려.
그러니 둘이 동시에 서로를 이해하는 건 불가능해.
그래도 선생님은 제가 물어보면 설명해 주시잖아요.
그래도 안돼요?
응. 하지만 전부는 아니잖아.
전부 대답해 주려면 긴 시간이 필요하고, 대답은 언제나 바뀔 수도 있잖아. 어제는 이렇게 생각했는데 오늘은 저렇게 생각한다든지.
결국은, 불가능한 거군요.
그렇지. 레인 안으로 선생님이 들어가서 언제든지 대답할 수 있으면 좋을 텐데.